風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
それで　また新しいカードが
于是 又出現了新卡牌嗎
うん　２枚
嗯 兩張
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
家でか
在家裡嗎
秋穂ちゃんと一緒の時
和秋穗在一起的時候
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
詩之本はその時…
那時候詩之本…
これで眠っちゃってた
因爲這張牌睡著了
そうか
這樣啊
わいはやっぱ何も感じひんかったで
我還是什麽都感覺不到
さくらちゃんは？
小櫻妳呢
本当に　かすかなんだけど　「違う」って感じてた
這感覺微乎其微 但就是不太對勁
違う？
不對勁？
何が違うのか　自分でも分からないんだけど
但究竟是什麽不對勁我自己也不清楚
でも…
但…
違う　のか
就是不對勁嗎
うん
嗯
今んとこ　カードの気配を感じるのはさくらだけか
現在只有小櫻才能感覺到卡牌的氣息吧
これは…
這是…
どうしたの　知世ちゃん
怎麽了 知世
いえ　私の勘違いかもしれないんですが
沒什麽 或許只是我的錯覺
教えて　何かヒントになるかもしれない
說出來吧 或許會給我們一些線索
この「LABYRINTH」と「SNOOZE」
這張「迷宮」和「瞌睡」
前にクロウカードであった「MAZE」と「SLEEP」に起こる事と
和之前發生在庫洛牌「迷」和「眠」身上的事情
似ているのではと
不是很像嗎
小櫻與顛倒企鵝
方程式はこれからずっと使っていくものなので
方程是我們今後都會用到的
きちんと覚えていこうね
所以要好好學哦
まず等式
首先是等式
これは「イコール」
這是「等于」
「等号」ともいうんだけど
也叫作「等號」
これを用いて数量の関係を表した式を「等式」といいます
用它來表示數量關系的式子叫「等式」
この時　イコールの左側を左辺　右側を右辺
這個時候 等號的左側叫左邊 右側叫右邊
両方合わせて…
兩邊合起來…
知世ちゃんが言ってたとおり
就像知世說的那樣
クロウカードに似たカード他にもあるよね
還有其他牌也跟庫洛牌很相似
「AQUA」は「WATERY」に似てるし
「水源」和「水」相似
「FLIGHT」は「FLY」
「飛翔」和「飛」
他にも「GALE」は「WINDY」
還有「疾風」和「風」
でも　それって…
不過 這就…
木之本さん
本之本同學
はい
在
元気でいいね
精神還不錯嘛
ちょっと居眠りしてたかな
是不是有點打瞌睡了
よかった　でももう少し集中してくれるとうれしいな
那就好 不過精神能再集中一點就更好了
は　はい
好…好的
分かりましたー　せんせー…
我知道了 老師…
そっか　ちょっと目立っちゃったね
是這樣啊 有些明顯了吧
恥ずかしかったよ
好丟臉啊
けど　本当に眠っていらっしゃいませんでしたし
但終究不是真的睡著了
でもぼうっとしてたから　授業中なのに
但我畢竟在上課的時候走神了
今日はいい天気だし　そんな日もあるよ
今天天氣是不錯 但總有不好的時候嘛
私も授業中　お話考えてたりして
我曾經在上課的時候構思新故事
先生に当てられて　はわはわする時あるよ
結果被老師點了名 完全不知所措
今は　どんなお話を考えていらっしゃいますの？
你現在有在構思什麽故事嗎
まだ考え中
還在想
でも　今度の公演は１年生メインにって事で
不過這次的演出 一年級是主力
脚本書かせてもらえるんだ
我負責寫劇本
奈緒子さんが？
妳寫劇本嗎
うん　そのために演劇部入ったし
嗯 我就是爲了這個才加入戲劇部的
文芸部でもよかったんだけど
雖然文學部也不錯
私小説家より脚本家になりたかったから
但比起小說家 我還是更想做編劇
おうち来てくれた時　見せたアルバム
妳來我家的時候 我給妳看過那本相冊
さくらさんがお姫様の劇の
妳演公主的那部戲？
そ　そう　あの劇の脚本奈緒子ちゃんが書いたんだよ
是…是的 那部戲的劇本就是奈緒子寫的
すごいです　奈緒子さん
妳好厲害啊 奈緒子
まだまだ勉強中だよ
哪裡 我還有很多要學呢
是非見せて下さいね
一定要給我看看哦
う　うん
嗯…嗯
盛り上がってるね
這裡很熱鬧嘛
遅くなってすまない
抱歉我們來晚了
先生の御用は終わりましたの
老師拜托的事情忙完了嗎
うん　次の球技大会の事だった
嗯 是這次球技大會的事情
僕と李君　運営委員になったから
我和李同學是組織委員
そうでしたの
這樣啊
やってみると面白いんだけど
雖然做起來還挺有趣的
どの競技に誰が出てもらうか決めるのは　ちょっと大変かも
但要決定由誰出戰什麽項目還真不容易
そうだな
是啊
苦手な球技には出たくないもんね
誰也不想參加自己不擅長的項目啊
秋穂ちゃんはどんな球技が好き
秋穗妳喜歡哪種球類運動啊
テニスは　小さい頃からやっているんですが
網球吧 我從小就打網球
残念　テニスは今回入ってないよ
很遺憾 這次沒有網球項目
他には　どんなものがあるんでしょう
那有什麽別的項目呢
バレーボール　バスケット　卓球　あと　バドミントン
排球 籃球 乒乓球 還有羽毛球
惜しい　テニスっぽいけど
真可惜 雖然羽毛球和網球有點像
惜しい？
可惜？
バドミントンといえば
說起羽毛球
ネットを隔てたコートの両側にプレーヤーが位置して
這項運動用球網把球場隔開 選手分居兩側
シャトルをラケットで打ち合い　得点を競うスポーツだったね
用球拍來回擊打羽毛球爭取得分
世界最速のスポーツとして　ギネスブックにも載ってるんだよ
它還作爲世界上球速最快的運動被記入吉尼斯大全
あと　間違って　「バトミントン」と呼ばれる事が多いけど
還有 很多人把它錯念成「Batominton」
正しくは　「バドミントン」です
正確的說法是「Badominton」
あれ　特に突っ込むところがないような…
奇怪 好像沒什麽可吐槽的…
分かりやすいご説明でしたわ
講解得通俗易懂
うん　うん
嗯 嗯
山崎君が　うそ言わないなんて
山崎竟然沒有胡說八道
意外性をねらってみました
我的目的就是制造意外
なんかすっきりしない
感覺好不爽
山崎君のくせに本当の事言うなんて
山崎竟然說真話了
今日は３人とも部活がなかったのか
今天妳們三個人都沒有社團活動嗎
うん　チアはお休み
嗯 啦啦隊休息
コーラス部はピアノの調律と先生が御用があるそうで
合唱團的鋼琴要調音 老師好像也有事要忙
来月　別の中学校と合同発表会があって
下個月我們要和別的中學舉辦聯合合唱會
その打ち合わせだそうです
老師應該是去商量這件事了
それ　私たちも聴きに行ける？
那我們能去嗎
はい　うちの講堂でやりますし
可以 就在我們的禮堂
小狼君も行こう
小狼你也去吧
ああ
嗯
楽しみにしてるね　知世ちゃん　秋穂ちゃん
好期待妳們的合唱啊 知世 秋穗
はい
嗯
いっぱい　いっぱい　練習します
我會很努力很努力地練習的
秋穂さん
秋穗
海渡さん
海渡
こんにちは
你們好
你好
今　お帰りですか
你們現在回家嗎
はい　海渡さんは…
是的 你呢
買い物帰りです
我買東西回來了
私も持ちます
我幫你拿一些吧
いいえ　大丈夫ですよ
不用了 我拿就行
ご挨拶が遅れました
還沒跟你自我介紹呢
はじめまして　秋穂様のお世話をさせて頂いております
初次見面 我是負責照顧秋穗的人
ユナ・D・海渡と申します
我叫尤那・D・海渡
李小狼です
我是李小狼
秋穂さん　どこか寄られますか
秋穗 妳有別的地方要去嗎
いいえ
沒有
では　一緒に帰りましょうか
那我們一起回去吧
はい
好的
皆さん　また遊びにいらして下さい
請各位下次再來我們家玩
あなたも　是非
你也是 一定要來哦
腹減った
肚子好餓
ケロちゃん
小可
パンのええ匂いしとった
我聞到了面包的香味
海渡さんパン買ってたから
因爲海渡先生買了面包啊
学校は弁当んとき出ていかれへんから
你們在學校吃便當的時候我又不能出來
腹減ってしゃあないで
可不得餓了嘛
おやつちゃんと入れてあったでしょ
我已經把點心放進袋子裡了啊
あれだけで足りんに決まっとるやろ
就那點東西肯定不夠啦
太っても知らないから
變胖了我可不管哦
わいのこのナイスバディはちょっと丸いくらいがまた魅力的なんや
我這副好身材 胖一點也是風采依舊
ちょっとどころか真ん丸じゃない
再胖一點就成球了
そこがチャーミングポイント…
那正是我的魅力所在…
どうなさいました
怎麽了
柊沢艾力歐
おはよう
早上好
いや　そちらはそろそろ「こんばんは」かな
不對 你那邊差不多該說晚上好了吧
魔力を持った者が　さくらさんのそばに？
小櫻身邊出現了擁有魔力的人？
さくらと仲良くなった転校生の　世話係のような人だ
他似乎是負責照顧那個跟小櫻關系很好的轉學生的
名前は？
名字呢
ユナ・D…
尤那・D…
知ってるのか
你認識嗎
個人的には存じ上げません
我不認識這個人
けど　もし「D」が　あの「D」の称号なら
但是 如果「D」是那個「D」的稱號…
Dの称号？
D的稱號？
イギリスのある魔術協会で　最高位の魔術師に与える「名」です
這是英國的一個魔術協會給予最高等的魔術師的「名號」
聞いた事がない
我沒聽說過
あなたには　まだお母様が教えていないんでしょう
你母親還沒告訴過你吧
良いうわさばかりではないので
傳聞那個協會裡的並非都是善類
その協会の者なのか
他是那個協會的人嗎
断定はできませんが　可能性はありますね
我還不能斷定 但有這個可能
でも　魔術師が自分で身分や所属を明かすようなまねをするか
但是 魔術師會表明自己的身份或所屬的協會嗎
それをしても　問題ないくらい　強いのかもしれない
可能他覺得自己已經強大到即便這麽做也沒問題
さくらさんは？
小櫻呢
何も言われてないし知らせてない
她什麽都沒說 我也沒告訴她
という事は　さくらさんに気付かれない力で　あなたは気付いた
也就是說 小櫻沒察覺到的力量被你察覺到了
相手も「月」の魔力を持っているのか
難道他也擁有月之魔力嗎
そう考えるのが妥当でしょうね
確實要考慮到這一點
となると　何か事が起こった時　同じ力を源にする者同士
這樣的話 卡牌事件發生的時候 他們都是可以封印卡牌的人
ちょっと　やっかいかもしれませんね
這就有些難辦了
転校生には変わったところはない　という事でしたよね
你說那個轉學生沒什麽特別的是吧
ああ　魔力はないし　変わったところも…
嗯 她沒有魔力 也沒什麽可疑的地方
ないけれど　もともと僕がいた家に越してきた
然而 他們卻搬到了我原來住的地方
それも　その魔力を持った者が選んだのかもしれませんね
但那或許是這個擁有魔力的人選的
あそこは　力あるものを保管するのに　とてもいい
那裡非常適合用來保管擁有力量的東西
それを分かって選んだという事か
你是說他是衝著這一點才選了那裡嗎
可能性はありますね
有這個可能性
こちらでも調べてみます
我們這邊也會調查一下
何かあったら連絡を
一有情況就聯系你
ありがとう
謝謝
さくらさんと　さくらさんの大切な人たちのためですから
爲了小櫻 也爲了她所重視的人
さくらちゃんの近くにまた魔術師が？
小櫻身邊又出現了魔術師？
さくらさんの近くには
小櫻的身邊
どうしても強い魔力を持つものが集まってしまう
無論如何都會聚集起擁有強大魔力的人
それは…
這是…
彼女もまた　強大な力を持つ者だから
因爲她也是擁有強大力量的人
さくらさんは強いよ
小櫻很強
それは僕が一番よく知っている
這我是最了解的
そうね
是啊
それにあの子を誰よりも大事に思っている人がそばにいるから
而且她身邊還有一個將她放在第一位的人
大学どう？
大學怎麽樣
普通
一般般
お兄ちゃんいっつもそれ
哥哥你老是這麽說
そっちは？
你呢
楽しいよ　英語は難しい
很開心哦 只是英語有點難
数学もだろ
數學也是吧
数学はね　ちょっと好きになってきた
數學啊 我有點喜歡上它了
先生の説明すごく分かりやすいの
老師的講解通俗易懂
これ　おいしいね
這個很好吃啊
なんか　いつもと違う？
感覺和平常不一樣？
バター入れた
我加了黃油
そういえば　そんな感じする
這麽一說 確實有這種感覺
ほんとに分かったのか
妳是真的感覺到了嗎
分かったもん　コクがあって　何だか　ふんわりした感じ
當然了 味道濃郁 有一種松軟的口感
テレビの食レポみたいだな
電視上美食節目的說辭
せっかく褒めたのに
我可是在誇你啊
そうだ　父さん今週末も戻れないって
對了 爸爸說他這周末不回家了
そうなんだ
這樣啊
お父さんには「いいよ」って返事もらったんだけど
不過爸爸已經答應我了
今度　お友達に書庫見せる約束したの
我約了朋友下次來參觀我們的書庫
父さんがいいなら　大丈夫だろ
既然爸爸答應了那就沒問題
通れるように　ちょい本　端に寄せとく
我會把一些書搬到邊上 讓妳們好走些
ありがと
謝謝
ごちそうさまでした
我吃飽了
バイト　頑張ってね
打工加油啊
ケロちゃん　おりてきて大丈夫だよ
小可 你可以下來了
にーちゃん　出たか
哥哥出門了嗎
うん
嗯
ゆきうさぎも出かける言うとったわ
雪兔子也說他出門了
すっかり雪兎さんともメッセージ友達だね
你和雪兔哥已經完全成爲網友了啊
おう
不錯
あいつわいが腹減ってる時に限っておいしそうなもんの写真送ってくるんや
那家夥老是在我肚子餓的時候給我發好吃的
ほれ
妳看
ケロちゃんからも　食べ物の写真いっぱい来るって言ってたよ
他也說你發了很多食物的照片給他哦
目には目を
以牙還牙嘛
ほれ　これも
這張 還有這張
わい　かっこええな
我真帥啊
全部ケロちゃんも写ってる
每張照片上都有你
どうやって撮ったの
你是怎麽拍的
知世がリモコンシャッターくれたんや
知世給了我一個遙控快門
あれ便利やで　自撮りにちょうどええ
那東西太方便了 非常適合自拍
机のカップケーキ　食べていいよ
你可以吃桌上的紙杯蛋糕哦
お兄ちゃんのバイト先のだって
哥哥說是從他打工的地方拿的
わい
好啊
うまい
好好吃
撮ってくれ
給我拍一張
はい
好
どないしたんや
怎麽了
もしかしてまたカードか
難道說又是卡牌嗎
うん
嗯
待て　さくら
小櫻 等一下
今日　知世はおかんとお出かけらしくてな
今天知世好像和她媽媽出門了
頼まれとったんや
所以她拜托我
もし　万が一　さくらが出動するような事があったら
如果 萬一 小櫻要出動的話
それを着てもろて撮影を　これでってな
就讓妳穿上這個 然後這樣拍攝
と　知世ちゃん…
知…知世…
しかし　ひっさしぶりやな　夜のペンギン公園
真是久違了 晚上的企鵝公園
ほんとに　ここでもいろいろあったよね
是啊 這裡也發生過很多事情啊
あのペンギン大王逆さまになったりなー
那只企鵝大王還曾經倒過來了呢
って　なっとるやないかい
這 不是倒著了嗎
また　ニュースになっちゃうよ
又要成爲新聞了
小さいのも逆さまになっとる
連小企鵝也倒過來了
ペンギンさんたち　みんな逆さまに
企鵝們都倒過來了
いや　だから　何でや
不好 這到底怎麽了呀
何とかせんと
得做點什麽
でも　どうやって
但是要怎麽做
あそこ　何か　もやもやしてる
那裡好像有東西
あれが　悪さしとるんかいな
就是它在搞鬼吧
だと思う
應該是的
よし　近づいてカードにするで
好 靠近它把它變成卡牌吧
うん
嗯
レリーズ
封印解除
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セ…
獲…
あ　ありがと　ケロちゃん
謝…謝謝你 小可
びっくりしたで
嚇我一跳
しかし　こりゃうかつに近づいたら
不過隨隨便便靠太近的話
私も逆さまにされちゃう
我也會倒過來
んでもって　頭からゴンや
然後頭就會撞到地上
痛いで　タンコブ必須や
會很疼 撞出包是免不了的
タンコブ　や　やだ
包？不…不要
ほな　どないする
這下該怎麽辦呢
はよ　何とかせんと
得快點解決了
どうしよう
怎麽辦
ひらめいたで
我想到了
そこまでよ
到此爲止了
よっしゃ　飛んでたら　上も下も関係ないで
好樣的 只要飛起來 管它朝上還是朝下
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
逆転
逆轉
REVERSAL
まんまやな
名副其實啊
う　うん
嗯…嗯
ま　とりあえずそのカード使うて　公園元にもど…
總之先用這張牌把公園恢複原狀…
どうなってんの
這是怎麽回事
すごい
好壯觀
何これ
這是什麽
何で逆さま
怎麽倒過來了
それで飛んで　おうちに帰られたと
于是你們就飛回來了嗎
もうちょっとで　誰かに見られちゃうところだったよ
差一點就被別人看到了
SNSもはやっとるしな
再加上現在流行用SNS
ご安心下さい　さくらちゃんたちは　撮影されてないようですわ
請放心 你們應該沒被拍到
テレビをつけてみて下さいな
打開電視看看吧
轉播  友枝町企鵝公園
公園的娛樂設施
顛倒了
静かな夜の公園で遊具が逆さまになるという事件が発生しました
夜晚 寂靜的公園裡發生了娛樂設施顛倒事件
発見者の話によりますと
據目擊者所說
犯行は２０分ほどの間に行われたもようですが
作案時間大概在20分左右
轉播  友枝町企鵝公園
公園的娛樂設施
顛倒了
犯人を目撃した者はおらず
沒有看到犯人
現在逃亡中と見られています
犯人應該在逃跑中
現場からは以上…
來自現場報道…
大ごとになっとる…
變成大新聞了…
急いで逃げちゃったから
我們跑得太著急了
カードキャプターの存在が世間に知られないためには
爲了讓魔卡少女的存在不被世人所知
しかたのない事ですわ
這也是沒辦法的
騒ぎが収まったら　こっそり戻しに行きましょう
等事情平息下來之後再悄悄地去複原它們吧
そ　そやな
是…是啊
そして　ケロちゃん
還有 小可
何や
怎麽了
撮影は　いかがでしたか
拍得怎麽樣
ちゃんと撮ったで
圓滿完成
是非拝見したいですわ
我想看一下
おう
好嘞
これで知世ちゃんも同じものが見られるの
這樣知世就能看到你拍的了嗎
おう
嗯
で　ここ　こうやって　こう
然後這裡 這樣弄一下
よし　いくで
好 開始
ポチッとな
按一下
目が回るよ
看得我都暈了
あれ　これ　どこ撮ってるのかな
奇怪 你的鏡頭對著哪兒呀
これは　さくらが最初に逆さまになった時
這是妳一開始被倒過來的時候
とっさにさくらをくわえて…
我一下子叼住妳…
そんとき　頭のカメラずれたんやな
然後頭上的攝像頭被撞歪了吧
いや　撮影現場に事故は付きもんやなー
那個啊 拍攝現場難免會發生事故的嘛
そうですね
是啊
撮影にはイレギュラーが付き物…
拍攝難免會發生意外…
ケロちゃん
小可
はい
在
あしたから特訓しましょう
明天開始進行特訓吧
な　何の
特訓…什麽
もちろん　撮影のですわ
當然是拍攝了
さくらちゃんから　１秒たりともカメラが外れないように
爲了能一刻不落地拍下小櫻
特訓しましょう
我們來特訓吧
なんか…
總覺得…
なんか　すごい圧を感じる
總覺得有一股強大的壓迫感
共に　カメラマスターを目指しましょう
讓我們一起成爲攝影大師吧
なんか知らんけど…
雖然不是很明白…
おう
好
よっしゃ　こんな感じか
好的 是這樣嗎
さすがですわ
小可就是厲害
ほいでもって　こうで…
還有這樣
すてきです
太棒了
こんなんどうや
這樣如何
そうそう
很好很好
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好
交給小可吧!
魅惑のひととき　「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
又到了充滿魅力的「交給小可吧」的環節
今回　紹介するんはしょっちゅう出てくる公園や
這次介紹的是這個經常出現的公園
我喜歡那裡
「ペンギン公園」って呼ばれとるけど
雖然它被叫作「企鵝公園」
正式には「友枝中央公園」
但正式的名稱是「友枝中央公園」
広い緑地の中にある児童公園なんや
它是一個位于開闊的綠地中央的兒童公園
ペンギンの形の滑り台　通称「ペンギン大王」に
企鵝形狀的滑梯 通常被叫作「企鵝大王」
ブランコにシーソー　ジャングルジムと定番の遊具がそろっとる
還有秋千 跷跷板 攀登架等常見的娛樂設施
緑も豊か　ロケーションも最高や
這裡綠化很好 位置絕佳
たまには公園でのんびりするのもええもんやで
偶爾去公園放松一下也非常好
わいも公園でゆっくり昼寝でもしたいな
我也想在公園裡悠閑地睡個午覺呢
ほなな
下期見
はじめての球技大会
第一次球技大會
体育大好きだから楽しみ
喜歡體育的我真的非常期待
秋穂ちゃんと小狼くんはバドミントンで対決？
秋穗要和小狼進行羽毛球比賽？
次回　さくらと氷の球技大会
下一集 小櫻與冰之球技大會
小櫻與冰之球技大會
さくらと一緒に　レリーズ
和小櫻一起 封印解除